これから実際にワークショップを
インストールします
Android Studio プログラムです
まずこのビデオを見て
手順を確認し
テキスト版の指示に従って
自分のペースで進めてください
また これが大きなファイルだという事に
注意して下さい
強力で安定した
インターネットの接続が必要です
接続が遅く安定しない場合は
ケーブル接続を試してみてください
また ロードやダウンロードに
時間がかかり 退屈ならば
Android Studio のダウンロード中に
次のノードに進んでクイックレビュー
クイズをしても構いません
どちらの種類の OS でも
Android Studio を
ダウンロードできる方法を紹介します
Windows と Mac 向けの
手順があります
少し時間をあげますので
当てはまる方をクリックしてください
Windows 用の
Android Studio をインストールします
このスクリーンキャストは
2015 年４月７日に撮影しました
Android Studio のインストール中に
バージョンによっては
別の画面やアイコンが
表示されることもあります
スクリーンキャストに沿った
テキスト版もあります
スクリーンキャストを
すべて撮り直すよりも
テキストを変更する方が簡単なので
テキストの方がより最新版です
まず 初めにウェブブラウザを開き
Android Studio のサイトに行きます
インストラクションノートに
リンクされています
サイトが表示されました
緑色の大きなボタンがあり
Download Android Studio
for Windows とあるはずです
それをクリックします
Android Studio の
ライセンスが表示されます
これを読んでみてもいいですね
私は下までスクロールして
すぐに承諾してしまいます
Download Android Studio
for Windows をクリック
これをダウンロードして
保存したいので
Keep を押します
約１GB のデータです
これは まずまずの品質の
ムービーファイルを
ダウンロードするのに匹敵します
インターネットの接続状況によって
必要な時間は変わります
ダウンロード後は
ファイルをダブルクリックしましょう
これを実行するので
Run をクリックします
そう 変更の許可も必要ですね
Android Studio Setup
ウィザードが表示されました
これで設定用画面を紹介していきます
Android Studio では
常に初期設定を選択します
Next をクリック
ここは全てチェックを入れておきます
3.8 GB の空き容量が必要ですが
今は 約１GB ダウンロードするだけです
この後 さらにダウンロードします
Next へ
ここはライセンスの許諾なので
読みたければ読んで
Agree を押します
さらに承諾します
インストール先はこのままでよし
エミュレータの設定へ進みます
これは後で説明しますね
Start Menu フォルダを作成しましょう
Install を押すと
この画面に進みます
見ていたい方は ご自由にどうぞ
完了したようです
詳細を見てみましょう
エラーがなくてよかったですね
Next をクリックします
インストールは終わったようです
Finish をクリックします
Android Studio 開始の
ローディング画面です
以前のバージョンの設定が
あるかどうかを聞いてきました
たぶん皆さんにはないと思います
ですから「Android Studio の
以前のバージョンを持っていない」
または「設定をインポートしない」で
OK を押します
コンポーネントをダウンロードします
この画面が出てきたら
これで Android Studio が
起動しています
でも 実際に最初のアプリが動くのを
確認するまでは
上手くいったかどうかは分かりません
これで インストールのビデオは終了です
実際に自分でやってみましょう
今度は Mac に
Android Studio をダウンロードします
このスクリーンキャストは
2015 年４月６日に撮影しました
このようにお伝えしているのは
プロセスが変更になる場合もあるからです
インストールの手順には
常に最新版の
テキスト版のインストラクションを
用意してあります
ところどころ異なる部分もあります
大丈夫です
テキスト版を確認しましょう
では ひと言付け加えたところで
始めましょう
まず 下記にあるノートをクリックして
Android Studio の
ホームページに行きます
タイプせず インストラクターノートの
リンクをクリックします
そこには よく目立つボタンで
Download Android Studio
for Mac があります
ライセンス許諾が出てきて
読むこともできます
下へスクロールして
Download Android Studio
for Mac をクリックします
ダウンロードが始まりました
このダウンロードは
数百 MB だと分かります
ダウンロードできたら
ダブルクリックします
Android Studio の
きれいな画面が出てきます
他のアプリと同様に
Android Studio をクリックし
アプリケーションフォルダに
ドラッグしてコピーします
それが上手くいったら
Android Studio を
ダブルクリックして開きます
ウェブからのダウンロードであることの
警告が出ますが
これをダウンロードして
実行したいので
Open をクリック
この小さな画面が現れて
インストールのロードが始まります
Welcome Wizard が現れます
複数の画面やライセンスが出てきますが
あくまで初期設定のままにしておきます
Next をクリック
Java Development Kit の場所を
この画面で聞いてきます
インストールしたばかりですので
どこにあるのか見当はつきます
もし 分からなければ
Detect ボタンを押します
上手くいかない場合は
ファイルシステムを使って
ダウンロードした場所に行きます
このステップで
トラブルがある時はおそらく
Java Development Kit の
ダウンロードに問題があります
誤ったファイルをダウンロードしたか
何かしら設定が
上手くいっていないのです
インストラクションを見直すか
トラブルシューティングを
チェックしてみてください
ここでは上手くいっていますので
Next をクリックします
ここでは面倒なことはしませんので
スタンダードを選びます
ライセンスがいくつも出てきます
最初のライセンスの
Accept を押してください
これでこのライセンスはすべて
承諾しました
次のライセンスも承諾します
これで Setup Wizard を
終了できます
Finish を押すと
実際にダウンロードを開始します
これで２～３GB のデータを
ダウンロードします
かなりの分量のダウンロードです
これは時間がかかりますから
待ちましょう
ローディングバーを見るのにも飽きたら
次のビデオをクリックしても構いません
ここではレビューゲームで
今まで学んだことを復習できます
このウィンドウでは
パスワードを入力し
この縞模様が出てくれば
もうすぐ終わります
よし
完了すると
この画面が出てきます
ここに successfully など
ポジティブな言葉が並んでいれば
インスタレーションパスが
作成されています
ここでエラーの文字があれば
インストールにエラーが
あったということです
上手くいったので
Finish をクリックします
この画面が現れれば
Android Studio がアップされ―
起動しています　お疲れさま
本当に上手く行ったかどうかは
自分で作ったアプリで
確かめてみましょう
これでこのステップは完了です
実際に Android Studio を
自分でダウンロードしてみましょう
ダウンロードに時間がかかっている間に
まだ Android 関連のことをしたければ
次のノードに移動すると
インストール中にできる
レビューゲームがあります